## Normal Flow（文档流）

### 概念

  是指在不对页面进行任何布局控制时，浏览器默认的HTML布局方式。是一套在浏览器视口内放置、组织元素的系统

### 布局方式

1. 块级元素按照基于其父元素的书写顺序(默认值: horizontal-tb)的块流动方向(block flow direction)放置 --- 每个块级元素会在上一个元素下面另起一行，它们会被设置好的margin 分隔。
2. 内联元素只要在其父级块级元素的宽度内有足够的空间，它们与其他内联元素、相邻的文本内容（或者被包裹的）被安排在同一行。如果空间不够，溢出的文本或元素将移到新的一行。

### 脱离文档流

  是指元素不按照文档流的布局方式进行布局。如果此元素脱离了文档流，那么在计算其它文档流元素的组织关系时，对此元素是忽略无视的。浮动和定位都有体现。

## 浮动

### 浮动的作用

***浮动出现的意义其实只是用来让文字环绕图片而已，仅此而已***

但初次之外，大量页面的布局都使用浮动实现，

### float属性

指定一个元素应沿其容器的左侧或右侧放置，允许文本和内联元素环绕它。

默认值：none

可取值：left | right

### 浮动的特性

当一个元素浮动之后，它会被移出正常的文档流，然后向左或者向右平移，一直平移直到碰到了所处的容器的边框，或者碰到另外一个浮动的元素。

当一个元素浮动之后，该元素从网页的正常流动(文档流)中移除，但仍然保持部分的流动性。

#### 块级元素开启浮动后的特点

1. 盒子的宽度由内容撑开,有点像内联元素
2. 文本内容仍然没有脱离文档流

#### 内联元素开启浮动后的特点

1. 可以有效设置width、height、padding、margin、border，有点像块级元素

### 实现横向滚动区
利用块级元素开启浮动后的特点1
### 清除浮动
清除因为浮动脱离文档流而对其它元素造成的影响，例如：高度塌陷问题
#### 1. 设置父容器高度
扩展性很差 
#### 2. br标签 
```html
<br clear="all">
```

#### 3. 空标签
```html
<div style="clear: both;"></div>
```

#### 4. 伪元素
```css
.xfz:after{
  content: "";
  display: block;
  clear: both;
}
```

## BFC(块级格式化上下文)
在解释BFC是什么之前，需要先介绍Box、Formatting Context的概念。
* Box：CSS布局的基本单位
    Box是CSS布局的对象和基本单位，直观点来讲，就是一个页面是由很多个Box组成的。
    元素的类型和display属性，决定了这个Box的类型。不同的类型的Box，会参与不同的Formatting Context（一个决定如何渲染文档的容器），
    因此Box内的元素会以不同的方式渲染。让我们看看有哪些盒子：
        block-level box:
            display属性为block,list-item,table的元素，会生成block-level box。并且参与block fomatting context;
        inline-level box:
            display属性为inline,inline-block,inline-table的元素，会生成inline-level box。
            并且参与inline formatting context
* Formatting context：
        Formatting context 是W3C CSS2.1规范中的 一个概念。
        它是页面中的一块渲染区域，并且有一套渲染规则，它决定了其子元素将如何定位，以及和其它元素的关系和相互作用。
        最常见的Formatting context有Block fomatting context(简称BFC)
                                        inline formatting context(简称IFC)。

### BFC是什么
BFC（Block formatting context）直译为“块级格式化上下文”。他是一个独立的渲染区域，只有Block-level box参与
它规定了内部的Block-level Box如何布局，并且与这个区域外部毫不相干

### BFC布局规则：
1. 内部的Box会在垂直方向，一个接一个地放置。
2. BFC的区域不会与float box重叠。
3. 内部的Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠
4. 计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算。（清除浮动 haslayout）解决高度塌陷问题
5. BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。

### BFC什么时候出现（哪些元素会生成BFC？）
1. 根元素
2. float属性不为none
3. position为absolute或fixed
4. overflow不为visible
5. display为inline-block,table-cell,table-caption,flex,inline-flex
## 两列布局
左侧宽度固定，右侧宽度自适应
