## Flex

CSS3 弹性盒子(Flexible Box 或 Flexbox)，是一种用于在页面上布置元素的布局模式，使得当页面布局必须适应不同的屏幕尺寸和不同的显示设备时，元素可预测地响应。

### 开启flex布局
```css
.box{
   display: flex;
}
```
浮动将不再起作用
### 容器与项目
* 容器：是指开启flex的盒子
* 项目：是指容器中的子元素

### 主轴与侧轴
主轴与侧轴决定了容器中项目的排列方向，由属性flex-direction设置。<br>
通常默认情况下，以水平方向上（x轴）的为主轴，以垂直方向上（y轴）的为侧轴，默认排列方向是从左至右，从上到下的<br>

flex-direction属性可以设置主轴是哪一根，同时也能设置主轴的方向
项目的排列永远在主轴上，沿着主轴的方向从起始位置开始排列
```css
.box{
    display: flex;
    flex-direction:row-reverse;/*设置主轴为x轴，方向是反方向，是从右往左*/
    flex-direction:column-reverse;/*设置主轴为y轴，方向是反方向，是从下往上*/
}
```
### 富裕空间的管理
#### 主轴
**justify-content**:<br>
* flex-start 富裕空间在主轴的正方向<br>
* flex-end  富裕空间在主轴的反方向<br>
* center  富裕空间在主轴的两边<br>
* space-between  富裕空间在项目之间<br>
* space-around  富裕空间在项目两边<br>
#### 侧轴
**align-items**: <br>
* flex-start  富裕空间在侧轴的正方向 <br>
* flex-end   富裕空间在侧轴的反方向 <br>
* center       富裕空间在侧轴的两边 <br>
* baseline 按基线对齐 <br>
* stretch 等高布局，弹性元素被在侧轴方向被拉伸到与容器相同的高度或宽度 <br>

### flex-wrap 控制换行
flex-wrap 属性控制了容器为单行/列还是多行/列。并且定义了侧轴的方向，新行/列将沿侧轴方向堆砌<br>
默认值：nowrap     不可继承<br>
值：nowrap | wrap | wrap-reverse

### align-content
align-content 属性定义弹性容器的侧轴方向上有额外空间时，如何排布每一行/列。当弹性容器只有一行/列时无作用<br>
默认值：stretch    不可继承  <br>
* flex-start<br>
所有行/列从侧轴起点开始填充。第一行/列的侧轴起点边和容器的侧轴起点边对齐。 接下来的每一行/列紧跟前一行/列。<br>
* flex-end<br>
所有弹性元素从侧轴末尾开始填充。最后一个弹性元素的侧轴终点和容器的侧轴终点对齐。 同时所有后续元素与前一个对齐。<br>
* center<br>
所有行/列朝向容器的中心填充。每行/列互相紧挨，相对于容器居中对齐。 容器的侧轴起点边和第一行/列的距离相等于容器的侧轴终点边和最后一行/列的距离。<br>
* space-between<br>
所有行/列在容器中平均分布。相邻两行/列间距相等。 容器的侧轴起点边和终点边分别与第一行/列和最后一行/列的边对齐。<br>
* space-around<br>
所有行/列在容器中平均分布，相邻两行/列间距相等。
容器的侧轴起点边和终点边分别与第一行/列和最后一行/列的距离是相邻两行/列间距的一半。<br>
* stretch<br>
拉伸所有行/列来填满剩余空间。剩余空间平均的分配给每一行/列<br> 
### flex-flow
flex-flow 属性是设置“flex-direction”和“flex-wrap”的简写,控制主轴和侧轴的位置以及方向<br>
默认值：row nowrap    不可继承

### order
order 属性规定了弹性容器中的可伸缩项目在布局时的顺序。元素按照 order 属性的值的增序进行布局。拥有相同 order 属性值的元素按照它们在源代码中出现的顺序进行布局<br>
order越大越后<br>
默认值：0   不可继承

### align-self
align-self 会对齐当前 flex 行中的 flex 元素，并覆盖 align-items 的值. 如果任何 flex 元素的侧轴方向 margin 值设置为 auto，则会忽略 align-self。<br>
默认值：auto    不可继承<br>
* auto
设置为父元素的 align-items 值，如果该元素没有父元素的话，就设置为 stretch。
* flex-start
flex 元素会对齐到 cross-axis 的首端。
* flex-end
flex 元素会对齐到 cross-axis 的尾端。
* center
flex 元素会对齐到 cross-axis 的中间，如果该元素的 cross-size 的尺寸大于 flex 容器， 将在两个方向均等溢出。
* baseline
所有的 flex 元素会沿着基线对齐，
* stretch
flex 元素将会基于容器的宽和高，按照自身 margin box 的 cross-size 拉伸

### flex属性
灵活的把父元素的空间分配给各个子元素<br>
三列布局案例

## flex属性深入解读
flex 是 flex-grow，flex-shrink，flex-basis 的简写属性

###flex-grow
flex-grow 属性定义弹性盒子项（flex item）的拉伸因子。 默认值是0<br>
```css
.root {
    display: flex;
    height: 150px;
    width: 800px;
    border: 1px solid red;
}

.root>div {
    height: 150px;
    line-height: 150px;
    text-align: center;
}

.root>div:nth-child(1) {
    width: 100px;
    background-color: rosybrown;
    flex-grow: 1;
}

.root>div:nth-child(2) {
    width: 200px;
    background-color: seagreen;
    flex-grow: 2;
}

.root>div:nth-child(3) {
    width: 300px;
    background-color: steelblue;
    flex-grow: 1;
}
```
```html
<section class="root">
    <div>1</div>
    <div>2</div>
    <div>3</div>
</section>
```
可用空间 = (容器大小 - 所有相邻项目flex-basis的总和)，如果没有flex-basis属性，则按照width的属性，如果flex-basis和width都没有设置，则按照实际计算出来的宽度来计算，也就是内容撑开的宽度<br>
可用空间为：800-（100+200+300） = 200 <br>
可扩展空间 = (可用空间/所有相邻项目flex-grow的总和)<br>
可扩展空间：200/4 = 50<br>
每项伸缩大小 = (伸缩基准值 + (可扩展空间 x flex-grow值))<br>
每项伸缩大小：<br>
第一项：100 + 50 * 1 = 150<br>
第二项：200 + 50 * 2 = 300<br>
第三项：300 + 50 * 1 = 350<br>

###flex-shrink
flex-shrink 属性指定了 flex 元素的收缩因子  默认值为1,只有在flex-wrap:nowrap时才有用<br>
```css
.root {
    display: flex;
    height: 150px;
    width: 500px; /*父容器宽度要比所有子元素宽度之和小*/
    border: 1px solid red;
}


.root>div {
    height: 150px;
    line-height: 150px;
    text-align: center;
}


.root>div:nth-child(1) {
    width: 100px;
    background-color: rosybrown;
    flex-shrink: 1;
}


.root>div:nth-child(2) {
    width: 200px;
    background-color: seagreen;
    flex-shrink: 2;
}


.root>div:nth-child(3) {
    width: 300px;
    background-color: steelblue;
    flex-shrink: 1;
}
```
```html
<section class="root">
    <div>1</div>
    <div>2</div>
    <div>3</div>
</section>
```
1. 计算收缩因子与基准值乘的总和
100 * 1 + 200 * 2 + 300 * 1 = 800 （每一项flex-shrink*flex-basis之和） <br>
2. 计算收缩因数
收缩因数=（项目的收缩因子*项目基准值）/第一步计算总和  <br>
第一项：1 * 100 / 800 = 1/8 <br>
第二项：2 * 200 / 800 = 1/2 <br>
第三项：1 * 300 / 800 = 3/8 <br>
3. 移除空间的计算
移除空间= 项目收缩因数 x 溢出的空间 <br>
溢出空间是 (100 + 200 + 300) - 父容器宽度500 = 100 <br>
第一项的收缩宽度： 1/8 * 100 = 12.5 <br>
第二项的收缩宽度： 1/2 * 100 = 50 <br>
第三项的收缩宽度：3/8 * 100 = 37.5 <br>
那么每项最终的宽度为 <br>
第一项： 100 -12.5 = 87.5 <br>
第二项： 200-50 = 150 <br>
第三项： 300-37.5 = 262.5 <br>
### flex-basis
它的默认值是auto，由项目的内容来撑开宽度，如果值是百分比，则根据父元素宽度计算
1. 在有设置width且flex-basis不为auto的情况下，会优先使用flex-basis的宽度值，当内容实际宽度大于flex-basis时会受到width的限制，也就是说溢出的内容会被width所拦截
2. 在没有设置width且flex-basis不为auto的情况下，当内容实际宽度大于flex-basis时，项目的实际宽度由内容撑开
### flex的简写属性
flex 是 flex-grow，flex-shrink，flex-basis 的简写属性<br>
默认：<br>
```css
.box{
    flex-grow: 0;
    flex-shrink: 1;
    flex-basis: auto;
}
/*可简写为*/
.box{
    flex: 0 1 auto;
}
```
值
```css
.box{
    flex: none;/* flex-grow:0 flex-shrink:0 flex-basis:auto */
    flex：1; /* flex-grow:1 flex-shrink:1 flex-basis:0% */
    flex：2; /* flex-grow:2 flex-shrink:1 flex-basis:0% */
}
```
